Anakku!  Vinu saya.
Dia pasti menjadi sangat besar.
Vinu!
Kartik, paman ini
datang menemuimu.
Katakan halo.  - Halo Pak.
siapa kamu, tuan?
Ayah.  - Ayah?  - Ayahmu.
Maksudku, aku teman ayahmu.
Teman ayahku?  Tapi aku belum
pernah melihatmu sebelumnya.
Tapi aku telah melihatmu.
Kau sekecil ini saat itu.
Tapi sekarang kamu telah tumbuh begitu besar.
Saya melihat Anda
setelah bertahun-tahun
biarkan aku melihatmu
sesuka hatiku, oke?
Bagaimana Anda
mendapatkan cedera ini, sayang?
Ini bukan cedera,
itu hanya tanda.
Saya memilikinya sejak saya masih bayi.
Sejak kapan kau masih bayi?
- Ya.
Dia memiliki tanda ini
sejak dia masih bayi?
Ya, itu tanda lahirnya,
dia lahir dengan itu.
Ketika Anda membawanya ke sini ..
- Saya katakan, kan?
Ketika dia lahir, dia memiliki
tanda ini pada dirinya.
Oke maaf.
Ayah, aku punya pertandingan
untuk dimainkan, bolehkah aku pergi?
Sampai jumpa, Pak.
- Selamat tinggal.
Apakah dia memiliki tanda itu
ketika Anda membawanya pulang?
Tanda lahir berkembang
sebelum kelahiran bayi, Pak.
Mari saya tunjukkan, tunggu.
Lihat ini.
Kami mengambil foto
ini pada hari adopsinya.
Lihat tanda di tangannya.
Ketika Anda mengadopsinya,
apakah namanya Master Vinu?
Ya, ada gelang di tangannya
dengan Vinu tertulis di atasnya.
Gelang?
Dapatkah Anda menunjukkan kepada saya gelang itu?
Saat kami melihat gelang ini
kami pikir orang tuanya
biasa memanggilnya Vinu.
Apa yang terjadi, Pak?
Kartikmu bukan anakku, Vinu.
Apakah Anda yakin, Pak?  - Ya.
Karena anak saya Vinu tidak
memiliki tanda
lahir di tangannya.
Kami juga tidak menaruh
gelang di pergelangan tangannya.
Nama Vinu kami adalah Vinayak.
Kami dulu dengan penuh
kasih memanggilnya Vinu.
Tertulis 'Venugopal' di atasnya.
Ketika pekerja sosial memberi tahu saya
bahwa nama bayi
itu adalah Guru Vinu
Saya sangat bersemangat
sehingga saya lupa
bertanya kepadanya
bagaimana dia diberi nama Vinu.
Maksudku, siapa yang menyimpan nama ini?
Maksud saya, apakah nama
lengkapnya Vinayak atau yang lainnya
Saya lupa bertanya.
Saya minta maaf.
Sangat menyesal, saya memberi
Anda begitu banyak masalah.
Tapi satu hal yang pasti
bahwa dia bukan Vinu saya.
Tapi anakmu sangat lucu.
Semoga Allah selalu melimpahkan
kebahagiaan kepadanya.
Saya juga akan berdoa kepada Tuhan
bahwa Anda menemukan anak Anda segera.
Saya juga.
Terima kasih.
Bu, saya akan melayani
semua orang hari ini, tunggu.
Oke, lanjutkan.
Oke.
Haruskah saya melayani bibi?
Dia jauh, kan?
Makan cepat, aku juga harus makan.
Mulutku berair.
Omong-omong, Sahiba, Anda
tahu segalanya tentang kami.
Beritahu kami sesuatu
tentang diri Anda juga.
Siapa saja yang
ada di keluargamu?
Ibu, ayah, bibi, dua saudara perempuan.
Yang satu lebih tua dariku
dan yang satu lebih muda.
Saya adalah saudara tengah.
Sahiba, itu nama
yang sangat manis.
Tapi apa artinya?
Ada kisah cinta
Punjab yang terkenal.
Tentang Mirza Sahiba.
Ayah menyukai nama itu,
jadi dia menamai saya Sahiba.
Jadi, Mbak Sahiba,
apakah Anda punya Mirza?
Tidak.. Belum ada
Mirza dalam hidupku.
Jika ada seseorang, Anda
bisa memberi tahu saya.
Aku juga sudah memberitahumu tentang aku.
Aku bersumpah demi Tuhan,
aku tidak punya siapa-siapa.
Jika saya memiliki seseorang dalam hidup
saya, saya pasti akan memberi tahu Anda.
Selain itu, saya perlu
membuat nama untuk saya.
Saya perlu menyebarkan
seni saya di seluruh dunia.
Aku ingin terkenal.
Saya ingin memberikan kehidupan yang baik
untuk ayah, ibu, dan saudara perempuan saya.
Dan seperti Anda telah
membuat diri Anda mandiri
Saya juga ingin mandiri.
Nah, itu bagus.
Tetapi tidak seperti
memiliki seseorang
dalam hidup akan
menyimpang dari tujuan kita
atau kita tidak akan
mencapai sesuatu.
Ambil saya sebagai contoh.
Saya menikah
sebelum menjadi dokter.
Dan seandainya
bukan karena suamiku
Saya tidak akan menjadi dokter.
Suami saya memiliki peran
terbesar untuk dimainkan
dalam mewujudkan cita-cita
saya menjadi seorang dokter.
Maksudku, mantan suamiku.
Ms. Sahiba, lihat
apa yang saya bawa.
Coba ini juga.
Sayang, saya akan memberikannya
kepada Ms. Sahiba, Anda duduk.
Ayo, makan sekarang.
Cukup berbicara.
Ayah, di mana sahabatku
yang akan bermain denganku?
Kau bilang dia
akan ikut denganmu.
Dimana dia?
Apa yang terjadi, Ayah?
Kenapa kamu menangis?
Tidak, tidak seperti itu.
Tidak, Ayah, air mata
mengalir dari matamu, lihat.
Tidak, pasti ada sesuatu
yang masuk ke mataku, sayang.
Oh, Ayah!
Ketika orang tua menangis, mengapa mereka
tidak menerima bahwa mereka menangis?
Ya..
Ayah, apakah kamu datang ke
sini untuk bertemu seseorang?
Ya, saya datang untuk bertemu seseorang.
Aku mencarinya tanpa henti
tapi saya pikir saya telah
kehilangan dia selamanya.
Apakah dia spesial untukmu?
- Dia sangat istimewa.
Dia terlalu istimewa.
Seperti saya?
Ya, sayang, seperti kamu.
Tidak apa-apa, Ayah.
Apakah Anda tahu apa yang dikatakan Ms. Sai?
- Apa?
Jika semuanya berjalan
sesuai keinginan Anda, bagus
jika tidak, bahkan lebih baik.
Siapa pun yang kamu cari,
jika dia benar-benar milikmu
kamu pasti akan
menemukannya suatu hari nanti.
Ibu Pertiwi akan
membawanya kepadamu.
Nona Sai benar.
Ayah, jangan menangis,
aku bersamamu, kan?
Dan aku akan selalu bersamamu.
Janji kelingking.
Bagaimana kamu bisa keluar
tanpa memberitahuku, Vinayak?
Apa kau bahkan tidak berpikir
bagaimana perasaanku?
Bahwa aku akan sangat khawatir.
Bu, nenek terlalu
banyak memarahiku.
Saya tidak melakukan apa-apa,
tetapi dia terus meneriaki saya.
Jadi, saya tidak merasa
seperti tinggal di rumah.
Dan saya melihat bahwa ayah sedang keluar
jadi, saya pergi dan bersembunyi di mobilnya.
Ayah tidak melihatku dan aku
juga tidak mengatakan apa-apa.
Begitu, nenek memarahimu dan
kamu meninggalkan rumahmu.
Dan kamu melampiaskan
kemarahan nenek padaku, kan?
Sayang, apakah Anda tahu saya
mendapatkan begitu banyak pikiran buruk?
Apakah Anda lupa apa yang terjadi
ketika Anda meninggalkan rumah
tanpa memberi tahu siapa pun?
Anda ingat insiden
tanah 'Ram-Leela'?
Jadi, mengapa Anda
melakukan hal yang sama lagi?
Semua orang di rumah sangat
mengkhawatirkanmu, Vinayak.
Apakah kamu tahu?
Apa kau hanya
mencintaiku sebesar ini?
Saya baru saja kembali dari rumah
sakit beberapa hari yang lalu, sayang.
Saya bahkan belum
pulih sepenuhnya
dan apakah ini caramu
menggangguku?
Apakah Anda ingin saya
tegang dan saya jatuh sakit?
Saya bahkan belum keluar dari
keterkejutan atas kecelakaan itu
dan apakah ini caramu
membuatku stres?
Apa kau suka
melihatku kesakitan?
Maafkan aku, Bu.
Saya berjanji, saya tidak
akan melakukan ini lagi.
Tolong jangan menangis.
Sayang, jangan pernah
melakukan hal seperti itu lagi.
Dan bahkan jika orang tua memarahimu
Anda harus menganggapnya sebagai pelajaran.
Dan bahkan jika Anda
tidak setuju dengan mereka
jangan katakan apapun.
Suatu hari Anda akan
menyadari bahwa mereka
memarahi Anda untuk
kebaikan Anda sendiri.
Sayang, bersumpahlah
padaku dan katakan bahwa kamu
tidak akan pernah
melakukan hal seperti itu lagi.
Dan jika Anda melakukannya, saya akan mati.
Ibu, tolong jangan katakan itu.
Jika sesuatu terjadi
padamu, aku juga terluka.
Aku tidak bisa tinggal bersamamu, Bu.
Pernahkah Anda berpikir betapa saya
akan terluka dengan tindakan Anda?
Bagaimana aku
bisa hidup tanpamu?
Sayang, tidak ada apa pun
dalam hidupku kecuali kamu.
Tolong jangan lakukan
hal seperti itu lagi.
"Bayi itu harus berusia
antara satu sampai tiga bulan."
"Ibunya tidak selamat
dalam kecelakaan itu."
'Apa yang terjadi pada bayi itu?
Di mana bayi itu?'
"Kami memberikannya
kepada petugas penyelamat."
'Tn.  DCP, ada tiga anak
'yang orang tuanya tidak ditemukan.'
"Kami punya informasi
tentang dua di antaranya."
'Nama anak kedua
adalah Master Vinu.'
'Ketika Guru Vinu datang
ke rumah sakit kami'
'dia mengalami banyak luka.'
'Kondisinya membaik
setelah tiga hari perawatan.'
'Lalu apa yang terjadi
pada Vinu, Tuan.  '
"Hal yang sama yang kita
lakukan dengan semua orang."
"Kami mengirimnya
ke Panti Asuhan Ayush."
'Tn.  DCP, bayi ini
datang kepada kami.'
"Sepasang suami istri mengadopsinya."
'Bayi ini tinggal di sekitar Nagpur.'
'Apa yang terjadi, Pak?'
'Kartikmu bukan anakku, Vinu.'
Jika Tuhan harus menghancurkan harapanku
mengapa Dia memberi saya
harapan di tempat pertama?
Suara apa itu?
Halo, Tuan Chavan?
- Saya istrinya berbicara.
Bisakah saya berbicara
dengan Tn. Chavan?
Ini adalah sesuatu yang penting.
Dia tidak ada di sini sekarang.
Tapi katakan padaku, aku akan memberitahunya.
Tolong beri tahu dia
bahwa orang yang dia cari ..
Itu adalah dekan Rumah Sakit Kota.
Ini adalah sesuatu yang penting.
Ya pak?
Tuan Chavan, saya sangat menyesal.
Ada kesalahan kecil.
Bisakah Anda datang ke
rumah sakit untuk menemui saya?
Aku perlu memberitahumu
sesuatu yang penting.
Ya, saya datang segera, oke.
Virat.
Jaga dirimu baik-baik, oke?
Beri dia obat dari waktu ke waktu.
- Oke.
Semuanya normal.
- Oke.  - Perbarui itu.
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Bahu saya sakit sekali, Bu.
Coba saya lihat, mudah.
Anda hanya perlu beberapa fisioterapi
dan kemudian beberapa terapi seni
dengan artis kami di kelas tembikarnya.
Percayalah, kamu akan segera sembuh.
Oke.  - Oke, Nyonya.
Pergilah, ini waktunya untuk kelas tembikarmu.
- Ya.
Perawat, bantu dia.
Hai!
Saya pikir saya harus
kembali ke Ludhiana.
Mengapa?  Apa yang telah terjadi?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Semuanya baik-baik
saja, kecuali kamu.
Kamu tidak hanya
baik, kamu terlalu baik.
Anda sangat baik sehingga
semua orang datang kepada Anda.
Tidak ada yang datang kepadaku.
Bagaimanapun, Anda
adalah favorit semua orang.
Jadi, Anda memberi tahu saya, kepada
siapa saya harus melakukan terapi?
Di dinding?
Saya menambahkan air mata
ke tanah liat saya, bukan air.
Aku, tanah liatku, dan
periukku dibiarkan menangis.
Nilai penuh untuk mencoba,
tetapi puisi Anda sangat buruk.
Dr Sai, ikut aku sekarang.
Pasien kemarin, Pratap Thombre
dia menjadi bunuh diri, Bu.
Dia memanjat teras
dan mencoba bunuh diri.
Hei, turun..
- Jangan lompat..
Apa yang kamu lakukan ..
- Turun ..
Kembali.. - Jangan lompat..
- Jangan lakukan ini.
Mundur..
- Mundur..
Pak Thomas, silahkan turun.
Kembali ke sini, Pak, silakan.
Menjauh, aku bersumpah
aku akan melompat.
Jangan melompat ..
- Berhenti ..
Seseorang membantunya ..
- Kembali ..
Tuan Pratap, apa yang kamu lakukan?
Silakan turun.
Pak, silahkan turun.
Mengapa Anda ingin bunuh diri?
Anda adalah seorang perwira pemberani.
Mengambil nyawa seseorang
adalah tindakan pengecut.
Dan kamu bukan pengecut.
Diam!  Saya tidak berani.
Ketika seseorang
kehilangan segalanya dalam
hidup, keberanian
tampak seperti kutu buku.
Apakah Anda tahu siapa
musuh terbesar saya?
Hidupku.
Dan hari ini, aku akan
mengakhiri hidupku.
Pak.. Tolong beri tahu
kami apa masalah Anda.
Apa yang terjadi pada Anda untuk
mengambil langkah ekstrem ini?
Apakah Anda ingin
tahu apa masalah saya?
Ya.
Apa yang akan kamu lakukan
jika kamu mengetahuinya?
Maukah kamu pergi dan berbicara
dengan Ruhi dan memberitahuku
mengapa setelah saya
menghilang selama beberapa
hari dia setuju untuk
menikah dengan orang lain?
Maukah Anda berbicara
dengannya dan memberi tahu saya
mengapa dia tidak bisa
menunggu saya kapan-kapan?
Maukah Anda berbicara
dengannya dan memberi tahu saya
apakah dia akan meninggalkan
pria itu dan kembali padaku?
Maukah Anda bertanya padanya dan memberi tahu saya
kenapa dia tidak menjawab
satupun pertanyaanku?
Kenapa kamu diam sekarang?
Anda ingin tahu
masalah saya, bukan?
Aku sudah memberitahumu masalahku.
Pak, setiap masalah
pasti ada solusinya.
Kalian berdua harus duduk dan berbicara.
Silahkan turun dulu.
Anda memberi tahu kami segalanya,
kami akan berbicara dengannya.
Pak, bicara bisa
menyelesaikan setiap masalah.
Mencabut nyawamu
bukanlah solusi.
Apakah Anda yakin
jika Anda mengakhiri
hidup, masalah Anda
juga akan berakhir?
Katakan padaku, Pak.
Bicara padaku.
Apa yang harus dibicarakan sekarang?
Saya bergabung dengan tentara
untuk melayani negara saya.
Saya kehilangan lengan
saya untuk negara saya.
Saya tidak sadarkan
diri selama dua bulan.
Dan dia, yang adalah
hidupku, yang paling aku cintai
dia tidak bisa menungguku
bahkan selama dua bulan.
Dia memutuskan untuk
menikah dengan orang lain.
Pak, bisa jadi dia
mengira Anda mati syahid.
Aku yakin jika
dia tahu kau masih
hidup dia tidak
akan melakukan itu.
Tapi dia tahu sekarang, kan?
Jadi, mengapa dia tidak
berbicara dengan saya?
Kenapa dia tidak kembali padaku?
Kenapa dia meninggalkanku!
Mengapa?
Hai!  Diam!
'Terapi tembikarmu luar biasa.'
'Ketika kamu berbicara tentang
tembikar, matamu berbinar.'
'Vinayak anak
mantan suamimu, kan?'
'Nyonya, Thombre sudah gila.'
'Dia merebut senjata
salah satu petugas kami'
'dan menyandera dua anak.'
'Jika ayah kami mengetahui
tentangmu, itu tidak baik.'
'Halo..
- Ayah, tolong selamatkan kami.'
'Kamu ayah mereka, kan?
Mereka berada dalam tahanan saya.'
'Hei, siapa kamu?'
'Dengar, tidak ada yang
terjadi pada anak-anakku'
'Aku tidak akan membiarkanmu sebaliknya.'
'Kamu akan membiarkanku hanya
ketika kamu menangkapku, kan?'
'Jadi, coba hubungi aku dulu.'